Sobre o sistema de alarme de incêndio:
O sistema não dispõe de ejetores de água. Um sistema deste tipo custaria bem mais caro e em um ambiente onde circula muitas pessoas leigas, e com critérios populares para manutenção e prevenções, podem ocorrer disparos acidentais ou por desgaste, envelhecimento de sensores, etc.
Não existem sensores dentro dos apartamentos. Caso haja incêndio dentro de algum deles, para ser disparado um sensor de fumaça, ela (fumaça) deverá passar por debaixo da porta e alcançar o sensor de fumaça que disparará o alarme. Neste caso, os moradores deverão acionar o alarme manualmente, pressionando o botão existente próximo ao elevador.
Quando houver um disparo, os moradores não devem supor que seja somente um disparo indevido. Devem conferir em todos os andares, dos dois blocos, antes de decidirem silenciar o alarme no painel. Neste caso, logo deve-se emitir mensagens no grupo de WhatsApp do condomínio para que não utilizem o elevador e verifiquem em seus andares se há sinais de incêndio, principalmente fumaça, ou se alguém disparou manualmente o alarme por incêndio dentro do apartamento ou outro local.
O sistema dispõe de dois painéis de controle e supervisão:
Ambos estão no andar térreo e cada um próximo ao elevador do bloco.
Ambos mostram as mesmas informações e se referem aos sensores de todo o condomínio, incluindo os dois blocos.
No visor, quando houver disparo, estará indicado qual o sensor foi acionado. Deverá estar disponível uma tabela com os números dos sensores, dizendo onde ele se localiza. Esta tabela deverá estar disponível, uma cópia junto a cada painel de supervisão e controle.
A pessoa que silenciar o alarme sonoro deverá estar ciente doque está fazendo, e caso não saiba se o incêndio é verdadeiro ou não, deverá avisar pelo grupo de WhatsApp para que:
 NÃO SEJA UTILIZADO O ELEVADOR e 
TODOS VERIFIQUEM NO SEU ANDAR SE NÃO HÁ SINAIS DE INCÊNDIO.
NÃO PROVOQUEM PÂNICO E CORRERIAS, PRINCIPALMENTE NAS ESCADAS;
PRIORIZAR A DESCIDA PARA O TÉRREO, E NÃO A SUBIDA
Esta tarefa deve ser bem coordenada, evitando informações e atitudes conflitantes.